[ผางโจว สถานีหวงซา]
มีคนตาย
แผนการพยากรณ์
[ตอนที่ 4]
จัดการเรียบร้อยแล้วเหรอ
เรียบร้อยแล้วครับ
เป็นอะไรไป
ไม่ดีใจหรือไง
ไม่ว่าจะเป็นคุณนายจู
หรือว่าหลี่ว์หรูฮุ่ย
พวกเขาสมควรได้รับกรรม
แต่การลงมือกับคนบริสุทธิ์
ผมกลัวว่า
ผมจะยิ่งเหมือนพวกเขาขึ้นเรื่อย ๆ
พวกเราตัดสินใจแล้ว
ว่าจะจัดการสำนักเทียนเซี่ยง
ก็ไม่มีทางให้หันหลังกลับ
ผมรู้
เพื่อวันนี้
พวกเราเตรียมตัวกันมานานมาก
[แปดปีก่อน]
อาจารย์
เคล็ดวิชาอิงเย่านี้
ผมดูยังไงก็ไม่เข้าใจ
มีแต่รหัสลับ
ไม่เข้าใจก็ปกติ
ประโยคแรกเขียนว่า
เข้าประตูพิศดูเจตนา
เอ่ยวาจาห้ามลังเล
หมายถึงเวลาดูดวงให้คนอื่น
ต้องฟังให้มาก พูดให้น้อย
แล้วหาจังหวะพูดให้ตรงจุด
ใช่ไหมครับ
ใช่
แต่สี่ประโยคหลังนี่
สี่ประโยคหลังนี้
ล้วนเป็นปรัชญาชีวิต
ต้องดูให้มาก เข้าใจให้มาก
ต้องดูเรื่องราวสรรพสิ่ง
ต้องดูความเย็นชาอบอุ่นของชีวิต
ต้องสังเกต
สังเกตเหรอ
ไม้ไผ่สานจ้า
มาดูไม้ไผ่สานก่อน
เพิ่งสานเสร็จใหม่ ๆ
มีทั้งเล็กทั้งใหญ่
เข้ามาดูก่อน
รับสักอันไหม
เข้าประตูพิศดูเจตนา
เอ่ยวาจาห้ามลังเล
บิดาถามอนาคตบุตร
บุตรถามสุขภาพบิดา
บรรดาพ่อแม่ที่มาดูดวงให้ลูก
ส่วนใหญ่มักถามความก้าวหน้าของลูก
จะร่ำรวยหรือไม่
ถ้าลูกมาดูดวงให้พ่อแม่
ต้องเป็นเพราะพ่อแม่สุขภาพไม่ดี
ไม่ป่วยก็ตาย
นี่คือเรื่องที่ลูกเป็นห่วงพ่อแม่ที่สุด
เมียถามเรื่องผัว
ใบหน้าสดใสหวังสามีเลื่อนขั้น
ใบหน้าหม่นหมองกังวลเรื่องสามี
ผู้หญิงน่ะ
มาถามเรื่องดวงความก้าวหน้าของสามี
ถ้ามาด้วยอารมณ์ดีใจ
แสดงว่าสามีเธอ
อาจมีลาภยศเร็ว ๆ นี้
แต่ถ้าหน้าตาอมทุกข์
ถ้าสามีไม่ตกงานเสียเงิน
ก็คืออยากเลิกกับเธอ
ผัวถามเรื่องเมีย
หาใช่เรื่องเมีย
แต่เป็นเรื่องมีบุตรยาก
ส่วนผู้ชาย
ถ้ามาดูดวงให้ภรรยา
ก็มีแค่สองเรื่อง
หนึ่ง
ถ้าไม่สงสัยว่าโดนสวมเขา
ก็คือ
ปัญหาเรื่องมีทายาท
ไม่งั้นผู้ชายจะไม่มีวัน
ดูดวงให้ภรรยาเด็ดขาด
บัณฑิตถามความก้าวหน้า
พ่อค้าถามเรื่องดวงตก
นี่หมายความว่า
บัณฑิตมักถามหน้าที่การงาน
ว่าจะสอบติด
ได้เป็นขุนนางไหม
ถ้าคนรวยมา
ต้องถามเรื่องอายุขัยของตัวเอง
เพราะพวกเขามีเงินอยู่แล้ว
ไม่กลัวอะไรทั้งนั้น
ยกเว้นเรื่องอายุสั้น
ผู้มีปัญญาอยู่ในวัดวา
จิตใจอยู่ในป่าเขา
ขุนนางยศใหญ่โตพวกนั้น
จริง ๆ แล้วทะเยอทะยานยิ่งกว่า
เห็นแก่ผลประโยชน์มากด้วย
ถ้าเอาผลประโยชน์เข้าล่อ
เขาต้องยินดีมากแน่
ฉลาดมีแววดี
ดังนั้นนายต้องสังเกตให้ดี
พูดเรื่องปัจจุบันให้แม่น
พรุ่งนี้ฉันจะไปตั้งแผงดูดวง
นายก็คอยดูแล้วกัน
[หมอดูเทวดา]
ซินแส
ค่าดูดวงเท่าไรเหรอ
ถ้าไม่แม่น ไม่คิดเงิน
แล้วถ้าแม่นล่ะ
ก็แล้วแต่คุณจะให้
ตกลง
เชิญ
อันนี้หมายความว่าอะไรครับ
คุณแซ่จางใช่ไหม
จางที่เขียนด้วย "กง" กับ "ฉาง"
ครับ
ผมชื่อจางเฟิง
คุณรู้ได้ยังไง
เซียมซีนี้
มาดูดวงให้ใครล่ะ
ภรรยาครับ
อาการป่วยของภรรยาคุณไม่เป็นอะไรมาก
คุณรู้ได้ยังไงว่าภรรยาผมป่วย
ขึ้นเหนือไปหาหมอ
จักสำเร็จ
ผมเพิ่งไปหาหมอที่ทางเหนือของเมืองมา
เรื่องพวกนี้คุณ
ทำนายออกมาได้หมดเลยเหรอ
รีบไปซื้อยาเถอะ
ถ้ากินยาแล้วตระกูลจางของพวกคุณ
ก็จะมีทายาทเอง
ปรมาจารย์
แม่นมากเลย ปรมาจารย์
ภรรยาผม
ท้องไม่ยอมโตมาสองปีแล้ว
นี่เป็นโชคชะตา
สิ่งที่ควรมาไม่ช้าก็เร็วก็ต้องมา
ผมขอแสดงความยินดีล่วงหน้าด้วย
ขอบคุณครับ
ปรมาจารย์ นี่น้ำใจเล็กน้อย
ขอบคุณ ๆ
ยินดีด้วย ๆ
ขอบคุณท่านปรมาจารย์
ปรมาจารย์ดูดวงให้เราบ้างสิ
ปรมาจารย์
ดูดวงให้พวกเราด้วย ปรมาจารย์
ทำไมคุณถึงทำนายแม่นขนาดนี้
ฉันไม่ได้ทำนาย แต่ดูเอาน่ะ
แซ่ก็ดูออกด้วยเหรอ
บนถุงเงินของเขา
ปักอักษรไว้สามตัว
ไป๋เหริ่นถัง
คนของไป๋เหริ่นถัง
ล้วนแซ่จาง
แล้วคุณรู้ได้ยังไง
ว่าเขามาดูดวงให้ภรรยา
แล้วรู้ได้ยังไงว่าภรรยาเขาป่วย
ฉันเห็นเขาถือใบสั่งยาอยู่
แล้วรู้ได้ยังไงว่าเขาจะถามเรื่องลูก
ผัวถามเรื่องเมีย
หาใช่เรื่องเมีย
แต่เป็นเรื่องมีบุตรยาก
แล้วคุณรู้ได้ยังไง
ว่าเขาจะไปหาหมอทางเหนือ
ตอนฝนตก ลมพัดมาจากทิศใต้
เสื้อตรงหน้าอกของเขาแห้งแล้ว
แต่หลังกับไหล่ยังเปียกอยู่
ฉะนั้นเขาจึงเดินจากใต้ขึ้นเหนือ
คุณก็แค่โชคดีเดาถูกเท่านั้นแหละ
ซื้อตั๋วเรียบร้อยแล้ว
ไปวันนี้เลย
อุตส่าห์สร้างชื่อเสียงขึ้นมาได้
ทำไมไม่ตั้งแผงต่อแต่จะกลับซะแล้วล่ะ
ดูดวงแม่นหรือไม่แม่น
อนาคตจะเป็นตัวพิสูจน์
บางทีถ้าพรุ่งนี้เราไปตั้งแผง
อาจมีคนมาพังแผงเราก็ได้
เฉียนซานเหรอ
ใช่
เฉียนซาน
[สถานีเฉียนซาน]
ไปหาตาบอดตู้เหรอ
ไม่
รอให้เขามาหานาย
ค่อย ๆ นะ
ได้
มา วาง
มาแล้ว
นายท่าน
กลับมาแล้วเหรอครับ
ทำความสะอาดลานเสร็จแล้ว
คุณลองดูสิ
มานี่ ๆ
ครับ ๆ
สถานที่นี้มีความศักดิ์สิทธิ์มาก
ช่วงสองสามวันนี้
ฉันจะเชิญเหล่าเทพเซียนลงมาจากสวรรค์
อีกเจ็ดวันจะเปิดแท่นบูชาเซียน
ถึงเวลานั้น
พวกนายก็เรียกญาติสนิทมิตรสหาย
มาเซ่นไหว้เทพยดากันหน่อย
ครับ
จะเรียกมาครับ
จะมาแน่นอนครับ
นายท่าน
มีควันสีม่วงด้วย
นี่ใช่ปราณม่วงบูรพาหรือเปล่า
นี่ลางมหามงคลเลยนะ
เทพเซียนแสดงอิทธิฤทธิ์แล้ว
ช่วงสองสามวันที่จะเชิญเทพเจ้ามา
ศุภนิมิตปราณม่วงบูรพา
จะได้เห็นทุกวัน
ไม่ใช่เรื่องแปลกอะไร
อีกหนึ่งชั่วยาม
ควันสีม่วงจางหาย
ฝนก็จะตกแล้ว
รีบกลับไปเถอะ
วันนี้อากาศดีขนาดนี้
ฝนจะตกได้ยังไง
ต้องตกแน่นอน
พวกนายต้องเชื่อนายท่านนะ
นายท่านคือเทพเจ้าที่ลงมาจุติ
เขาบอกว่าฝนจะตกก็ต้องตกแน่
ฝนตกแล้ว
ฝนตกจริง ๆ ด้วย
ฉันจะให้นายท่านดูดวงให้
ว่าเมื่อไรฉันจะได้แต่งเมีย
ไป
ไปให้นายท่านดูดวงให้พวกเรากัน
ไปกัน ไป
ฉันก็จะไปด้วย
ไปกัน ๆ
[อารามหย่งเจิน]
มาครับทุกท่าน นี่ก็คืออารามหย่งเจิน
ท่านเซียนลงมาจุติ
ลางมหามงคลปราณม่วงบูรพา
ศักดิ์สิทธิ์มาก รีบไปดูเถอะ
♪ เจี่ย อี่ ปิ่ง ติง อู้ ♪
♪ พูดพล่ามจนน้ำลายกระเซ็น ♪
♪ พ่นควันหายใจเข้าออก ♪
♪ กระดาษเหลืองวาดยันต์เซียนสติเฟื่อง ♪
♪ คำนวณก้านฟ้ากิ่งดินจนง่วน ♪
♪ ห้าธาตุปากว้านั่นเป็นกลลวง ♪
♪ พวกหมอดูพ่นแต่คำโกหก ♪
♪ ใช้ทั้งเล่ห์ทั้งกล ปีศาจครอบงำ
หลงผิดเตะต่อยพัลวัน ♪
ไป
ขยับแล้ว
เหล่าเซียนประจำที่
ไหม้แล้ว ๆ
วันนี้ฉันและเหล่าเซียนร่วมรับประทานอาหาร
โดยจะถวายบะหมี่อายุยืนเผิงไหล
ขอให้เหล่าเซียนคุ้มครองชาวบ้าน
ให้ราบรื่นทุก ๆ เรื่อง
ฉันได้ยินมาว่า
มีเพียงปรมาจารย์ที่วิชาแก่กล้าเท่านั้น
ถึงจะกินบะหมี่กับเซียนได้
เจ้าหนุ่มนี่เป็นใครกัน
ดูนั่น
ท่านอาจารย์กินเสร็จแล้ว
เขาเชิญท่านเซียนมาได้จริง ๆ เหรอ
ดูไปก่อนเถอะ
ดูเร็ว ๆ
ขอบคุณท่านเซียนทั้งหลายที่ให้เกียรติ
เซียนกินบะหมี่
ประทานน้ำศักดิ์สิทธิ์
จริงด้วย
ท่านเซียนกินหมดแล้ว
บะหมี่ล่ะ
น้ำศักดิ์สิทธิ์ตกถึงพื้น
ประทานพรแก่คนรุ่นหลัง
กินหมดจริง ๆ ด้วย
น่าทึ่งมาก
ผ่านไปแค่แป๊บเดียว
แล้วก็หายไปเลย
บนแท่นมีแค่เขาคนเดียว
ใช่แล้ว มีแค่เขาคนเดียว
วันนี้ฉันเตรียมสมุนไพรมาให้
พี่น้องชาวบ้านด้วย
ไม่ต้องห่วง
ไม่คิดเงินแม้แต่แดงเดียว
ท่านเซียนแสดงอภินิหารแล้ว
ขอบคุณมาก
ไม่ทราบว่าท่านผู้กล้าเป็นยอดฝีมือจากที่ไหน
มีอะไรก็ค่อย ๆ พูดค่อย ๆ จา
ไม่ต้องทำแบบนี้หรอกมั้ง
วอปิ่ง
อำเภอเพ่ย สวีโจว
ปรมาจารย์
ไร้สังกัด
คานไจ่
วัง
เคยฆ่าไหม
มิกล้า
[ตาบอดตู้
ปรมาจารย์ของหลงซวีหยา สำนักเทียนเซี่ยง]
วิชา
เทพเซียนกินบะหมี่ของนาย
ใช้ลูกไม้อะไร
บอกมาให้ฉันฟังหน่อย
เครื่องมือทำมาหากิน
จะบอกคนอื่นส่งเดชได้ยังไง
นายกล้ามากนะ
กล้าเข้ามายุ่งในถิ่นของหลงซวีหยา
ถ้านายไม่ทิ้งอะไรไว้
คิดว่าจะรอดออกไปได้เหรอ
ทำไมผมฟังที่คุณพูดไม่รู้เรื่องเลยล่ะ
ช่างเถอะ
ลากออกไป
สับให้เละ แล้วโยนให้หมากิน
ครับ
ชงหกคู่แปรเป็นดาวอุปถัมภ์
เหยียบพวกต้มตุ๋นไม่เปื้อนฝุ่นธุลี
เดี๋ยวก่อน
ที่แท้ก็พี่น้องคนกันเอง
พูดมา
มาหาฉันมีธุระอะไร
ผมเพิ่งมาถึงเฉียนซานจากผางโจว
ไร้ที่พึ่งพิง
ตั้งใจมาพึ่งใบบุญหลงซวีหยา
ผางโจวเหรอ
นายชื่ออะไร
ศิษย์รุ่นที่ 33 ของมู่จื่อเหลียน
หลี่ว์หรูฮุ่ย
คารวะอาจารย์อาตู้
ไอ้หนุ่มนี่
ฉันตามหานายอยู่พอดี
นายกลับมาหาถึงที่
หูกว่างหยวน
ซ่งปิ่งจาง
ตู้กุ้ย
นายรู้จักไหม
รู้จักครับ
ก่อเรื่องใหญ่โตที่นั่น
ยังกล้ามาเฉียนซานอีก
นายนี่ใจกล้าไม่เบาเลยนะ
บวกกับเทพเซียนกินบะหมี่
ปราณม่วงบูรพา
เป็นเมล็ดพันธุ์ชั้นยอดจริง ๆ
ถ้าเจอกันเร็วกว่านี้สักสองสามปี
ฉันอาจรับนายเป็นศิษย์ก็ได้
น่าเสียดาย
หัวหน้าตู้
เรื่องที่ผางโจวผมอธิบายได้
ตายไปสี่คน
ขาดทุนไปตั้งเยอะ
นายจะอธิบายยังไง
ผมมีวิธีหาเงินกลับมา
หัวหน้าตู้
โปรดให้โอกาสผมด้วย
ให้โอกาสอะไรนาย
ให้พูดตรงนี้เลยเหรอ
พวกนายออกไปให้หมด
กลัวแล้วเหรอ
กลัวแทบตาย
เกือบโดนจับเอาไปให้หมากิน
นายไม่ได้กลัวสักนิด
พูดมาสิ
กลโกงที่ผางโจวตกลงมันเกิดอะไรขึ้น
ตอนแรกก็ราบรื่นดี
ตาแก่เฉินเจียหรงเชื่อคำพูดพวกเรา
ได้เงินห้าหมื่นเหรียญเงินมาแล้ว
แต่ว่า
พวกอาจารย์อาหูโลภมาก
ดึงดันจะวางกลโกงอีกรอบ
สุดท้ายก็เลยเผยพิรุธ
เฉินเจียหรงอ้างเรื่องเซ็นสัญญา
นัดอาจารย์อาทั้งสองไปที่เหมือง
ตู้กุ้ยก็ตามไปด้วย
หลังจากนั้น
ก็ติดต่อพวกเขาไม่ได้อีก
แล้วทำไมนายถึงไม่ได้ไปล่ะ
วันที่เกิดเรื่อง
ผมไปเดินเล่นเป็นเพื่อนคุณหนูเฉิน
ตัวตนหลินเซิงเสียงของผมไม่ถูกเปิดเผย
ถือว่าปลอดภัยชั่วคราว
ต่อมา
ได้ยินว่าที่เหมืองเกิดเรื่อง
ผมก็เลยหนีออกจากผางโจวคืนนั้นเลย
แล้วทำไมนายไม่กลับผู่เจียงล่ะ
ผมได้ยินมาว่า
รากฐานหลงซวีหยาของคุณอยู่ที่เฉียนซาน
เจริญรุ่งเรืองมาก
ผู้น้อยบังอาจขอเสนอตัวเอง
หัวหน้าตู้โปรดรับผมไว้ด้วย
ถึงเจ้าพวกไม่ได้เรื่องสี่คนนั้น
จะทำแผนพังไม่เกี่ยวกับนายก็เถอะ
แต่คนที่อยากมาเป็นลูกน้องฉันมีเยอะแยะ
ทำไมฉันต้องรับนายไว้ด้วย
ขออภัยที่ผมพูดตามตรง
แผนที่ผางโจวพัง
เป็นเพราะพวกหูกว่างหยวน
ไม่รู้จักประมาณตน
หากผมได้เข้าหลงซวีหยา
จะไม่ทำให้หัวหน้าผิดหวังแน่นอน
งั้นฉันก็ขอเปิดตาดูหน่อย
ว่านายมีความสามารถแค่ไหน
สหายหรูฮุ่ย
นายเพิ่งมาหลงซวีหยา
หัวหน้าสาขาก็ให้นายมาอยู่กับฉัน
ต่อไปนายก็ติดตามฉันแล้วกัน
ได้สิ
[เจ้าทึ่มเลี่ยง สำนักเทียนเซี่ยง]
กินเผ็ดไม่ได้ยังจะใส่พริกซะเยอะ
นายไม่รู้อะไร
ไปกินบะหมี่ข้างนอก
ใส่พริกไม่เสียเงิน
ใส่เพิ่มได้ก็ใส่
พี่
นี่ฉลาดจริง ๆ
ใช่ไหมล่ะ
ฉันก็คิดงั้น
แต่ไม่รู้ทำไม
พวกเขาถึงเรียกฉันว่าเจ้าทึ่มเลี่ยง
ฉันออกจะฉลาด
มีอะไรไม่เข้าใจก็ถามได้เลย
ถามตามสบาย
ถามสิ
ผมไม่มีอะไรอยากถามนี่
งั้นฉันเล่าเรื่องสำนักเทียนเซี่ยงแล้วกัน
ไม่ต้องหรอก
สำนักเทียนเซี่ยงของเราน่ะ
เบื้องบนมีสำนักใหญ่
เบื้องล่างแบ่งเป็นสาขา
ขอพูดหลงซวีหยาของเราก่อน
เชี่ยวชาญดวงชะตา
เก่งเรื่องวางกลโกง
พวกสาว ๆ ของเยว่ไห่ถัง
จะหลอกเฉพาะพวกเศรษฐี
ส่วนเสวี่ยเหมิงเฉ่า
เหลือเชื่อสุด ๆ
พวกนั้นหากินกับคนตายโดยเฉพาะ
แต่สองปีมานี้พวกนั้นร่ำรวย
ก็เลยไม่ค่อยต้มตุ๋นแล้ว
แล้วก็มู่จื่อเหลียน
พี่ชาย
เมื่อก่อนผมก็อยู่ที่มู่จื่อเหลียน
อ้อ จริงด้วย
ใช่ ๆ ๆ
ถ้างั้น
ฉันจะท่องเคล็ดวิชาให้ฟังนะ
มองก่อนค่อยหยั่งเชิง
ตีเร็วหลอกช้า
เยินยอปลอบโยน
โจมตีไปพร้อมกัน
หลอกสิบเชื่อเก้า
ยอ
[แปดปีก่อน]
ยอสิบเชื่อเก้า
หลอกก่อนค่อยชักจูง
ไม่
ไม่มีไม่ราบรื่น
หลอกแต่ไม่ยอ
ก็คือคนเขลา
ใช่
นายรู้ได้ไงน่ะ
เคล็ดพื้นฐานแบบนี้
ตอนเพิ่งเข้าสำนัก
ก็ต้องท่องให้ได้ไม่ใช่เหรอ
ใช่
ใช่ ๆ
ผมเปลี่ยนชามใหม่ให้แล้วกัน
ผมเลี้ยงเอง
ไม่ต้อง
ไม่ต้องเปลี่ยน ยกมาเลย
ฉันกินหมด
สบายจัง
สหายหรูฮุ่ย
ก่อนหน้านี้
นายคุยอะไรกับหัวหน้าเหรอ
ก็พวก
อะไรนะ
วอปิ่ง
คานไจ่
นายยังทำเสียงหมาเห่าด้วย
เรื่องนี้พี่ไม่รู้เหรอ
วอปิ่งก็คือถามว่าเป็นคนที่ไหน
ส่วนคานไจ่
ก็คือเข้าวงการมานานแค่ไหนแล้ว
ส่วนเสียงวังนั่น
ก็ไม่ใช่เสียงหมาเห่า
แต่หมายถึงสามปี
พี่เลี่ยง
พี่มาอยู่หลงซวีหยานานแค่ไหนแล้ว
วัง ๆ
พูดจริง ๆ นะพี่เลี่ยง
พี่นี่เป็นอัจฉริยะจริง ๆ
ใช่ไหมล่ะ
เข้ามาสิ
สหายหรูฮุ่ย
นายน่ะ
พักห้องนั้น
ฉันพักห้องนี้
อาจารย์อาตู้ไม่พักกับพวกเราเหรอ
ล้อเล่นหรือไง
ระดับหัวหน้าสาขาหลงซวีหยา
จะมาพักกับพวกเราได้ยังไง
บ้านหัวหน้าสาขาใหญ่จะตายไป
รีบนอนเถอะ
พรุ่งนี้เจอกัน
กินพริกเยอะไปหน่อย
กินเยอะไป ๆ
เร็วหน่อย
ไป
ดี
ยกไป
วาง ๆ ๆ
ดี ยกไป
ไป
กลิ่นอะไรเนี่ย
เร็วเข้า
เร็วหน่อย ๆ
มานี่ ๆ
ดี
ยกไป
นายท่านระวังด้วย
เชิญทางนี้
สหายหรูฮุ่ย
ทำไมยังนอนอยู่อีก
พี่เลี่ยง
อรุณสวัสดิ์
อรุณสวัสดิ์อะไร นี่มันบ่ายแล้วนะ
ผมติดนิสัยนอนตื่นสาย
อย่าถือสาเลย
รีบเปลี่ยนเสื้อผ้าเดี๋ยวนี้เลย
แล้วออกไปข้างนอกกับฉันหน่อย
วันนี้จะไปทำการค้าที่ไหนเหรอ
ใต้หรือเหนือของเมืองล่ะ
ทำการค้าอะไรเล่า
มีงาน
[อารามไท่ผิง]
ดูนี่
อารามไท่ผิง
ก่อนหน้านี้ตอนหาที่พักเลยรู้จัก
รกร้างมานานแล้ว
ทำไมคนเยอะแบบนี้ล่ะ
ลุง
ข้างในเกิดอะไรขึ้นเหรอ
รีบเข้าไปเถอะ
ถ้ามัวชักช้า ฟ้าได้มืดพอดี
เดี๋ยวสิ
เข้าไปทำอะไรเหรอ
ก็ต้องไปไหว้พระน่ะสิ
นักพรตเมี่ยวซินแสดงอิทธิฤทธิ์แล้ว
นายไม่รู้เหรอ
เร็วเข้า
นักพรตเมี่ยวซินเหรอ
ได้
คิดจะเลียนแบบฉันใช่ไหม
ไป เราเข้าไปดูกัน
ไป
ขอทางหน่อย ๆ
มา ขอบคุณ ๆ
มา ขอบคุณ
ขอทางหน่อยนะ
ขอบคุณ
ขอทางหน่อย
ขอบคุณนะเจ๊
ขอบคุณ ๆ
ขอโทษทีนะ
องค์เทพประทานพร
ใหญ่สองหยวน
เล็กหนึ่งหยวน
ธูปนี่แพงใช้ได้เลยนะ
จะแพงหรือเปล่า
อยู่ที่ว่าใจคุณ
ศรัทธาไหม
ใช่แล้ว
เห็นรูปปั้นนักพรตเมี่ยวซินไหม
โผล่ขึ้นมาวันละหนึ่งชุ่น
ขอแค่พวกเรากราบไหว้ด้วยศรัทธา
รอจนครบ 49 วัน
ท่านนักพรตโผล่พ้นดิน
ประทานพรให้หมู่บ้าน
ยิ่งจุดธูปมาก
ยิ่งได้บุญมาก
จริงหรือเปล่าเนี่ย
นายไม่เชื่อเหรอ
น้องชาย
ฉันเห็นมากับตาเลยนะ
นักพรตนี่
เพียงแค่ครึ่งวัน
ก็โผล่ขึ้นมาตั้งเยอะเลย
พี่ชายท่านนี้
ขอเสียมารยาทถามสักหน่อย
นักพรตผู้นี้เป็นเทพองค์ใดหรือ
ทำไมก่อนหน้านี้ไม่เคยได้ยินชื่อเลย
ตกลงจะบูชาหรือเปล่า
อย่ามาเสียมารยาทที่นี่
จะรบกวนเทพเจ้าเอาได้
บูชาสิ
ต้องบูชาอยู่แล้ว
เงินค่าธูปล่ะ
ทำอะไรเนี่ย
เลี้ยงบะหมี่ฉันชามเดียว
จะเอาเงินคืนหรือไง
พี่ชาย แค่ยืม ใช่ว่าจะไม่คืน
เดี๋ยวสิ
สหาย ไม่ใช่ฉันขี้เหนียวนะ
เงินนี่คืนนี้ยังต้องใช้
คืนนี้เหรอ
งั้นคืนนี้ค่อยว่ากัน
ทำอะไรน่ะ
จะแย่งกันเลยเหรอ
นายทำอะไรน่ะ
จะทำอะไร
เจ้าเด็กบ้า
นี่นายลบหลู่สิ่งศักดิ์สิทธิ์อยู่นะ
ขอโทษครับ ๆ
ทำไมบนพื้นถึงมีถั่วงอกเต็มไปหมดเลยล่ะ
ถั่วงอกเหรอ
ฉันรู้แล้ว
ที่แท้ก็ฝังถั่วเหลืองไว้ล่วงหน้า
พอมันงอกขึ้นมา
ก็เลยดันท่านนักพรตขึ้นมานี่เอง
เขาต้องเป็นพวกต้มตุ๋นแน่
อย่าลงมือหนักล่ะ
เบา ๆ หน่อยสิ
อย่าตีแรง
อย่าตีแรงสิ
สหายหรูฮุ่ย
นายดูวิธีการของพวกเขาออกได้ยังไงน่ะ
ลูกไม้ตื้น ๆ หลอกเด็กแบบนี้
ผมเล่นจนเบื่อแล้ว
แล้วนิมิตปราณม่วงบูรพา
นายทำได้ยังไง
พี่ไปซื้อทิงเจอร์ไอโอดีน
กับผงอะลูมิเนียม
แล้วใส่ลงน้ำพร้อมกัน
ก็จะเกิดควันสีม่วง
งั้น
เหล่าเซียนกินบะหมี่นั่นทำยังไงเหรอ
เรื่องนั้นดูเหมือนจะลึกลับ
แต่จริง ๆ แล้วง่ายมาก
พูดง่าย ๆ
ก็คือน้ำผึ้ง
น้ำผึ้งเหรอ
ในน้ำผึ้งมีเอนไซม์อะไมเลส
ย่อยสลายแป้งได้
ผมใส่น้ำผึ้งไว้ในชามของเหล่าเซียน
ไว้ล่วงหน้า
ผมกินบะหมี่หมด
ก็พอดีหนึ่งเค่อ
บะหมี่ในชาม
ก็เลยละลายจนหมด
เอนไซม์อะไรนะ
เอนไซม์อะไมเลส
เป็นของที่พวกฝรั่งค้นพบน่ะ
เอนไซม์
อย่าคิดมากเลย
พี่จำแค่ว่า
เป็นน้ำผึ้งก็พอ
ยังไงก็ตาม
วันนี้
นายทำได้ดีมาก
สหายหรูฮุ่ย
ตั้งแต่นี้ไป
นายก็คือศิษย์อย่างเป็นทางการ
ของหลงซวีหยาแล้วนะ
ขอบคุณพี่เลี่ยงที่สนับสนุน
พอเถอะ ๆ
คืนนี้จะพานายไปเปิดหูเปิดตา
ฉลองความสำเร็จให้นาย
ในสาขาของเรา
มีแต่คนที่สร้างผลงานใหญ่
ถึงจะมาที่นี่ได้
พี่เลี่ยง
พี่มาที่นี่กี่ครั้งแล้ว
ฉันเหรอ
ฉันมาทุกเดือน
ฉันจะบอกให้นะ
ตอนนี้พวกเราคือนายท่าน
สาว ๆ พวกนี้มีไว้คอยปรนนิบัติพวกเรา
อย่าหน้าบางเด็ดขาด
ไป
เดี๋ยว  ๆ ๆ
แบบนี้ไม่ค่อยเหมาะมั้ง
ไม่เหมาะตรงไหน
ฉันเห็นพวกนั้น
เมื่อก่อนฉันก็ทำแบบนี้แหละ
ไป ๆ ๆ
ไปน่า
เชิญด้านในค่ะ
มา
นายเข้าไปก่อน
ไม่ต้อง ๆ ๆ
ฉันเดินเองได้
นายท่าน
เชิญค่ะ
คือว่า
ปีนี้เธออายุเท่าไร
14 ค่ะ
เดี๋ยวก่อน ๆ
ฉันดื่มเยอะไป
ขอใช้ที่นี่
พักผ่อนหน่อยนะ
เธอก็ตามสบายเลย
เดี๋ยวตอนเพื่อนฉันกลับ
เธอช่วยเรียกฉันก็พอ
สหายหรูฮุ่ย
คืนนี้นายรู้สึกยังไงบ้าง
ดีครับ
พี่เลี่ยง
แล้วพี่ล่ะ
ฉันก็ดีเหมือนกัน
สหายหรูฮุ่ย
หัวหน้าเชิญนายไปพบ
หัวหน้าน่าจะให้รางวัลนายแน่ ๆ
ฉันจะไปกับนายด้วย
หัวหน้าบอกว่า
เชิญแค่สหายหรูฮุ่ยคนเดียว
ไปเถอะ
เข้าไปสิ
ใส่ผงฟอสฟอรัสไว้ในไส้เทียนนิดหน่อย
ลูกไม้ตื้น ๆ
เทียบกับวิธีของนายก่อนหน้านี้ไม่ได้เลย
หัวหน้าเรียกผมมาตอนดึกดื่น
มีอะไรจะสั่งเหรอครับ
นาย
ทำไมถึงไม่ทำล่ะ
ไม่ทำอะไรครับ
เด็กสาวคนนั้นไง
คุณรู้หมดแล้วเหรอ
ในเมื่อฉันดูแลสาขา
ก็ต้องมีหูตาบ้างสิ
ได้ยินว่านายจัดการไปได้อีกหนึ่ง
ทำได้ไม่เลวนี่
ขอบคุณหัวหน้าที่ชมครับ
หรูฮุ่ย
นายคิดว่าฉันเป็นคนยังไง
ดีมากเลยครับ
ดีมากครับ
ดีมากเหรอ
ฉันหลอกคนเก่ง
หรือว่าฆ่าคนเก่งล่ะ
ฉันขอถามนาย
ถ้ามีคน
มาทำตัวลึกลับหลอกลวงในสาขาเรา
อยากจะฆ่าฉัน
นายว่าฉันควรจะทำยังไงดี
ผมไม่เข้าใจความหมายของหัวหน้า
เก็บขึ้นมา
ถ้าไง
ฉันรับนายเป็นศิษย์คนสุดท้ายดีไหม
ศิษย์มิคู่ควรหรอกครับ
ฉันบอกว่านายได้ก็คือได้
แต่ว่า
เป็นศิษย์คนสุดท้ายของคนตาบอดอย่างฉัน
นายก็ต้องตาบอดด้วย
นายต้องใช้มีดในมือนาย
ควักลูกตาตัวเองออกมา
ไม่ต้องกลัว
อดทนหน่อยก็ผ่านไปแล้ว
ถ้านายลงมือไม่ได้จริง ๆ
ดวงชะตาของคุณมีธาตุไฟรุนแรง
ส่วนคุณเฟยเยี่ยน
เป็นธาตุน้ำที่เป็นกาลกิณี
น้ำกับไฟเดิมทีเข้ากันไม่ได้
หากทั้งสองยังดึงดันจะอยู่ร่วมกัน
ที่บ้านจะประสบเคราะห์ภัยใหญ่
เคราะห์ภัยใหญ่อะไร
ภายในหนึ่งเดือน
จะต้องตายยกครัว
ทั้งหมดนี้เป็นเพราะตาบอดตู้สั่งให้ฉันทำ
เซียนผู้เฒ่าหนานจี๋จะรับพวกเขา
ไปเป็นกุมารเทพ
คนธรรมดาอย่างพวกเราจะขวางได้ยังไง
ผมจะต้องทำยังไง
ถึงจะล้างแค้นสำนักเทียนเซี่ยงได้
ถ้านายอยากล้างแค้น
ก็ต้องรู้จักสำนักเทียนเซี่ยง
ให้ดียิ่งกว่าใคร
ต้องคำนวณให้แม่นยำถึง
ทุกการเคลื่อนไหวของพวกนั้น
รู้ทันทุกกลโกงของพวกนั้น
มีเพียงวิธีนี้เท่านั้น
นายถึงจะล้างแค้นได้
ทำไม
ไม่เต็มใจเหรอ
นายดูถูกหลงซวีหยาของฉันเหรอ
ไม่ใช่ครับ
ความจริงคือศิษย์มีอาจารย์อยู่แล้ว
สำนักเทียนเซี่ยงมีกฎ
หากไม่ได้รับอนุญาตจากอาจารย์ผู้ถ่ายทอดวิชา
แล้วแอบย้ายสาขา
ไม่ต่างอะไรกับการทรยศอาจารย์ทำลายสำนัก
หรูฮุ่ยมิกล้าอกตัญญู
หวังว่าหัวหน้าจะเข้าใจ
แล้วอาจารย์ของนายคือใครล่ะ
จินปู๋ฮ่วนครับ
วันไหน
ให้เรามาเจอหน้ากันหน่อยได้ไหม
แน่นอนครับ
หนทางที่เราจะเดินต่อจากนี้
ก็เหมือนการต้มยา
ใช้ไฟอ่อนเคี่ยว
ต้องมีความอดทน
หลี่ว์หรูฮุ่ย
ชอบมุดท่อระบายน้ำ
เหมือนค้างคาวที่ทนเห็นแสงอาทิตย์ไม่ได้
ปีนั้นเขา
ทำให้น้องชายกับน้องสาวของนายต้องตาย
แต่ไม่เคยเห็นหน้านาย
มูลค้างคาวขนานนี้
เหมาะกับเขาพอดี
ยาขนานนี้ต้องต้มด้วยไฟแรง
เด็ดขาดฉับไว
ชาดขนานนี้
แดงสดดั่งเลือด
ให้คุณนายจูแล้วกัน
จะได้เพิ่มสีสันให้ชาดทาปาก
ของเธอพอดี
ยานี้
ต้องใช้ไฟแรงต้มจนเดือดพล่าน
แล้วค่อยใส่ยาลงไป
แล้วค่อย ๆ คน
ตามไอร้อนของหม้อ
อย่าปล่อยให้เธอหนีไปได้เด็ดขาด
ส่วนตาบอดตู้
ชุมเห็ดเทศขนานนี้
เหมาะจะช่วยบำรุงสายตาเขาพอดี
แล้วเจียงเฟยเยี่ยนล่ะ
ผมอยากจัดยาขนานนี้ให้เธอก่อนเป็นอันดับแรก
ยาขนานนี้ฤทธิ์ยาไม่คงที่
หากนายควบคุมจังหวะได้ไม่ดี
ยาจะกลายเป็นพิษ
ดังนั้นจำเอาไว้
ยิ่งจัดยาช้าเท่าไรก็ยิ่งดี
[ตัวอย่างตอนต่อไป]
ระฆังทองแดงเปิดทาง
ขนศพกลับบ้านเกิด
ฟื้นขึ้นมาแล้วหนึ่ง
ศพฟื้นคืนชีพระหว่างทางกลับบ้าน
ถ้าไม่ตายโหง
ก็ต้องประสบเคราะห์ร้ายหลังตาย
แต่งตัวแบบนี้
จะไปเล่นงิ้วหรือไง
ฉันจะเปลี่ยนที่นอนให้แก
แกจะได้สงบสติอารมณ์สักหน่อย
และทุกคนที่ดีกับฉัน
สุดท้ายแล้ว
ก็ต้องตายเพราะฉันกันหมด